# go-tothemoon-lang

# План обучения

• Первая неделя 16.06 - 22.06:  
Изучаю основы Го, синтаксис, обработку ошибок, основные особенности языка, типа много поточности, горутин, и тд. В качестве недельного проекта – CLI утилита Тайм-трекер. Описание: Отслеживай время, затраченное на задачи. Старт/стоп трекера, вывод отчётов за день/неделю. Управление state, сериализация в файл, форматированный вывод статистики.

• Вторая неделя 23.06 – 29.06:  
REST API, routing, middlewares. В качестве недельного проекта – Todo API c PostgreSQL

• Третья неделя 30.06 – 06.07:  
Учусь упаковывать аппу в контейнер (Dockerize приложение), Разбираюсь с CI/CD. Проект на неделю - Health Check & Auto-Recovery Service. CLI-сервис на Go Проверяет доступность списка сервисов (по HTTP или TCP). Ведет логи (успехи/ошибки пингов). Может отправлять уведомления (Slack, Telegram) при падении. Может выполнять команду восстановления (например, перезапустить контейнер через Docker API или docker-compose).

• Четвертая неделя 07.07 – 13.07:  
Unit tests, mocks. Здесь недельным проектом будет продолжение работы над todo API, буду покрывать его тестами.

• Пятая неделя 14.07 – 20.07:  
gRPC, protobuf. Здесь я буду переписывать todo app на grpc, по сути работа с легаси и более глубокое изучение структуры.

• Шестая неделя 21.07 – 27.07:  
Kafka/NATS basics. Шестая неделя – это изучение работы очередей самих по себе и в контексте golang. Буду внедрять их также в todo App в качестве недельной задачи

• Седьмая неделя 28.07 – 03.08:  
Kubernetes basics. Изучение работы кубера. Деплой todoapp в кубернетис как недельный проект.

• Восьмая неделя 04.08 – 10.08:  
ElasticSearch или ClickHouse. Видимо придется нагрузить приложение большим объемом данных чтобы создать искусственное поле для работы этих технологий. Недельный проект – добавление логов и аналитики.

